Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Batı'nın Rusya'yı küçük parçalara ayırıp kontrol altına almaya çalıştığını iddia etti. Ukrayna Cumhurbaşkanı Vladimir Zelenski ise savaşın kırmın kurtarılması ile sona ericiyi reisini tekrarladı. Çin, diplomatik çözüm için devredeyken Amerika Birleşik Devletleri'nin bu konuda şüpheleri devam ediyor. Batı'nın tek bir amacı var. Eski Sovyetler Birliği'ni ve onun devamı olan Rusya Federasyonunu dağıtmak. Daha sonra belki de bizi sözde medeni halklar ailesine kabul edecekler. Ama bütün olarak değil. Her parçamızı ayrı ayrı. Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin Devlet Televizyonu Rusya Bire Konuştu. Ukrayna işgâlinin yıl dönümünde Amerika Birleşik Devletleri ve Batı'ya sert mesajlar gönderdi. Sovyetler Birliği'nin dağılmasının ardından Rusya'nın bölünmesinin Batalı ülkelerin ortak hedefe haline geldiğini ileri sürdü. Dünyayı yalnızca kendi şartlarına göre yeniden şekillendirmeye çalıştılar. Tepki vermekten başka çaremiz yoktu diyerek işgâli savundu. Bu planlara müdahale edilmeseydi Rus milleti gibi bir etnek grubun bugünkü hâliyle hayatta kalıp kalmayacağını bile bilemezdik. Tek bir Rus halkı yerine Moskovalılar Urallar olurdu. Putin nükleer silahların kontrolü için Amerika Birleşik Devletleri'yle Rusya arasında yürürlükte olan son anlaşmadan çekilme kararına da değindi. NATO'nun önde gelen ülkeleri Rus halkının acı çekmesi için ülkemizi stratejik yenilgiye uğratmayı hedeflediklerini ilan etti. Mevcut koşullarda onların nükleer potansiyelerini nasıl hesaba katamayız? Putin tutumunda yumuşam olmadığı sinyerini verirken Ukrayna Cumhurbaşkanı Volod İmir Zelenski'den de meydan okuma geldi. 9 yıl önce kırımın yasa dışı ilhakını başlatan olayların yıl dönümünde açıklama yapan Zelenski Rus saldırganlı 9 sene önce kırımdan başladı. Kırımı geri alarak barışı yeniden tesis edeceğiz. Ukrayna bayrağını Ukrayna'nın her köşesine geri getireceğiz diye yazdı. Son cümlesi Türkçeydi, kırım özgür olacak dedi. Baharla birlikte Rusya ve Ukrayna arasında çatışmaların şiddetlenmesi beklenirken Amerika Birleşik Devletleri'nin gözü 12 mal delik barış plana açıklayarak sürece dahil olmaya çalışan Çin'in üzerinde. Çin'in Rusya'ya gizlice silah testi sağlayacağından endişe duyan beyaz saray bunun bedeli ağır olur diyerek Putin'i uyardı. Peki kendi kararlarını kendi vermek zorunda. Ama silah desteği sağlamayı seçerse bunun Çin'e büyük bedeli olur. Çin'in sunduğu barış planıyla bir an önce müzakerelere dönülmesini ve diplomatik çözüm bulunmasını öneriyor. Ancak sunduğu 12 madde arasında Rus askerlerinin Ukrayna'dan tamamen çekilmesine yönelik talep yok. Bu videoyu beğenmeyi ve beğenmeyi unutmayın.